課題

問1.

Switch1～４のブリッジプライオリティを比較し、そのなかで最小の値がルートブリッジに選出される優先度が高い。
よってSwitc1～４のブリッジプライオリティのなかで最小の値はSwitc3の4097
したがってルートブリッジはSwitc3　　A.３

問2.

Switc１の下側F0/2のポートがルートポート　　
理由：Switc３(ルートブリッジ)までの経路のショートパスコストを計算した結果Switc1→Switc３:100　Switc1→Switc2→Switc4→Switc３:219
　　　Switc1→Switc3の経路のショートパスコストの方が値が小さいから

Switc2の左側F0/1のポートがルートポート　
理由：Switc3までの経路のショートパスコスト計算した結果Switc2→Switc1→Switc3:119　Switc2→Switc4→Switc3:200　
　　　Switc2→Switc1→Switc3:119の経路のショートパスコストの方が値が小さいから

Switc4の左側E0/2のポートがルートポート
理由：Switc3までの経路のショートパスコストを計算した結果Switc4→Switc3:100　Switc4→Switc2→Switc1→Switc3:219　
　　　Switc4→Switc3:100の経路のショートパスコストの方が値が小さいから
　

Switc3の上側E0/1のポートが指定ポート
理由：ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになるから

Switc3の右側E0/2のポートが指定ポート
理由：ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになるから

Switc1の右側F0/1のポートが指定ポート
理由：ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになるから

Switc2の下側F0/2のポートが指定ポート
理由：ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになるから

Switc4の上側E0/1のポートがブロッキングポート
理由：ルートポート、指定ポートのどちらにも選出されなかったから
　　